数字货币交易名词及算法解释:

交易对:

BTC/USDT
ETH/USDT
这里展示的2组就是不同的交易对, 他们分别都和USDT进行报价对比 , 也就是说, 1个BTC的价格是多少USDT, 1个ETH的价格是多少USDT.

现货交易:

现货交易指的是在本平台中, 直接对数字货币本身进行购买或卖出的一个操作 , 买入的货币会直接存入用户的账户, 卖出的货币会直接从用户的账户中扣除.
比如进行现货购买交易对 : BTC/USDT , 假设当前BTC的报价为 : 1000 USDT , 那么用户购买1个BTC, 则需要支付1000 USDT, 购买成功后, 1个BTC会直接存入用户“BTC可用余额”中.
此时BTC价格上涨为 : 1500USDT , 用户此时卖出1BTC , 则会得到1500USDT, 1500USDT会直接存入用户的“USDT可用余额”中.


合约交易:
1.交易额 
交易额指的是用户在合约交易时, 选择的报价货币数量对应的USDT数量, 比如在BTC/USDT交易中 , 价格为1BTC= 1000 USDT , 用户选择购买1个BTC , 则产生的交易额 = 1 * 1000 = 1000USDT

2.杠杆

杠杆可以简单的理解为平台借款给用户的资金, 用于放大用户的盈利或者亏损.
比如用户只有100USDT , 当前BTC的价格是 1BTC = 1000USDT , 当他想完成1个BTC的交易时, 他可以选择10倍杠杆, 这样他的保证金只需要支付 100USDT.
那么他同样要承担 10x杠杆下的盈利或者亏损, 也就是说, 他的盈利或者亏损会放大10倍.


3.保证金

保证金计算公式 : 保证金 = 交易额 / 杠杆
比如在BTC/USDT交易中 , 价格为1BTC= 1000 USDT , 杠杆为10x , 用户购买了1个BTC , 则保证金金额为 : 1000 / 10 = 100USDT
这100USDT , 是需要从用户的可用资金中进行“冻结”的 , 也就是说 , 用户的可用余额会减少100USDT , 但是这100USDT并不会真的被扣除 , 只是被冻结了.
如果后续用户亏损了超过100USDT , 则会触发爆仓操作 , 也就是用户的交易会被强制平仓 , 100USDT会被扣除 , 用于平仓操作.


4.保证金模式

逐仓 :

每一份合约订单 , 保证金都是独立计算 , 比如同时持有2笔订单 ETH 和 BTC , 如果ETH爆仓 , BTC的仓位不会收到影响.
同时保证金不会牵扯到用户可用金额  , 保证金在建头寸时一次性收取. 
用户可以在后期随时补仓 / 减仓

全仓 :

所有订单共用一个保证金 , 保证金会随着用户的盈亏变化 , 保证金不会超过用户的可用金额.
比如 : 如果用户同时持有2笔订单 ETH 和 BTC , 如果BTC产生亏损 , 会影响到用户总可用自己 , 如果亏损过大 , 可能导致 ETH仓位也会被强平

总结就是 : 
全仓 是共享保证金 , 用户直接充值金额到可用余额里进行补仓, 任何仓位亏损都可能相互影响
逐仓 是独立保证金, 用户补仓需要用可用余额补充到对应仓位 , 亏损不会相互影响

5. 合约交易逻辑

合约交易指的针对数字货币的行情进行预测, 通过买入或卖出合约来进行盈利或者对冲的一种交易方式. 这里的实际操作与现货交易有所不同,合约交易不会让用户"可用余额“真的拥有交易对应的货币.
合约交易拥有“交易方向” : 买入 / 卖出 , 也可以叫做 : 买涨 / 买跌 , 或其他不同的叫法 , 但所描述的都是同一种操作. 
合约交易的过程中 , 可以使用杠杆来放大盈利或者亏损, “杠杆”部分会详细说明.
合约交易中, 必须存在保证金的概念 , “保证金”部分回详细说明.


一个完整的案例:
用户将要买入 BTC/USDT 交易对 , 目前价格是: 1000USDT = 1 BTC
用户选择买入 : 0.1 BTC
用户选择10倍杠杆.
用户选择买入方向 : 涨

根据上面其他名词的介绍 , 此时用户
交易额 = 0.1 * 1000 = 100USDT
杠杆 = 10
保证金 = 100 / 10 = 10USDT
用户需要支付 10USDT (冻结资金) , 即可完成0.1BTC 头寸的建立

价格上涨(用户盈利) : 
此时BTC价格上涨到 1100USDT = 1BTC
用户选择平仓 , 卖出0.1BTC
则用户的盈利 = 0.1 * (1100 - 1000) = 10USDT
平仓结束 , 用户所得 : 10USDT保证金 + 10USDT盈利 = 20USDT

价格下跌(用户亏损) :
此时BTC价格下跌到 900USDT = 1BTC
用户选择平仓 , 卖出0.1BTC
则用户的亏损 = 0.1 * (1000 - 900) = 10USDT
平仓结束 , 用户所得 : 10USDT保证金 + (-10USDT亏损) = 0USDT

6.爆仓

刚才的例子中  (价格下跌), 当用户亏损到 >= 用户保证金时 , 则系统不会等待用户自行平仓 , 系统会自动进行“爆仓”操作 , 即强制平仓.
一般进入爆仓流程 , 代表用户的保证金消耗完了
Anexocc 平台中,为了不让平台进行更多的亏损 , 爆仓比例公示为 :

(保证金 + 盈亏) / 保证金 <= 0.03 - 强制平仓
也就是说 , 当用户的保证金 + 盈亏 低于 保证金的3%时, 而不会等到用户完全将所有保证金亏损掉 , 系统会自动进行强制平仓操作.
这一目的技术上解释比较复杂, 涉及到报价滑点等问题, 所以才用了 3% 的一个比例来进行爆仓操作.


挂单交易(限价交易)(现货 / 合约)

挂单交易根据不同的买卖方向 , 逻辑也有所不同 :

"买入"方向 : 用户选择一个价格 , 当市场价格低于用户选择的价格时 , 则会自动买入
"卖出"方向 : 用户选择一个价格 , 当市场价格高于用户选择的价格时 , 则会自动卖出